1. Escreva um algoritmo que exiba 20 vezes a mensagem informando qual vez está sendo escrita: 
“Esta é a mensagem 1”, “Esta é a mensagem 2” ... “Esta é a mensagem 20”
2. Escreva um algoritmo que calcule o somatório dos números de um intervalo informado pelo 
usuário.
3. Leia o nome do usuário e escreva o nome dele na tela 10 vezes.
4. Leia o nome de um usuário e um número N e escreva o nome dele na tela N vezes.
5. Escreva um algoritmo que leia 10 números informados pelo usuário e calcule a soma desses 
números
6. Leia a idade de 20 pessoas e exiba a média das idades.
7. Leia a idade de 20 pessoas e exiba quantas pessoas são maiores de idade.
8. Leia o nome e a idade de 10 pessoas e exiba o nome da pessoa mais nova.
9. Escreva um algoritmo que leia 20 números informados pelo usuário e exiba quantos números são 
maiores do que 8
10. Escreva um algoritmo que leia 20 números informados pelo usuário e exiba quantos números são 
pares
11. Faça um algoritmo que leia 20 números e, ao final, escreva quantos estão entre 0 e 100.
12. Faça um algoritmo que leia 20 números e, ao final, escreva quantos estão entre 0 e
a. 100, quantos estão entre 101 e 200 e quantos são maiores de 200.
13. Escreva um algoritmo que leia uma sequência de números do usuário e realize a soma desses 
números. Encerre a execução quando um número negativo for digitado
14. Faça um algoritmo escreva a diversas vezes a pergunta “Olá tudo bem?” e leia a
a. resposta do usuário enquanto ele responde não. Só encerre a execução quando a resposta 
for igual a “Sim”.
15. Desenvolva um algoritmo capaz de apresentar na tela o fatorial de um número inteiro informado 
pelo usuário. 
16. Escreva um algoritmo que simule o funcionamento de um caixa de supermercado. O
a. seu algoritmo deve receber do a informação de quantos produtos o cliente comprou e, para 
cada produto, deverá ler o seu preço. Ao final, deverá informar quanto o cliente deve pagar 
pelas compras.
17. Em um restaurante Self-Service, o preço do quilo custa R$ 23,59. Crie um algoritmo
a. que, para cada cliente, leia o peso do prato e valor gasto com bebida e calcule o valor total 
da conta que o cliente irá pagar [ valor da conta = bebida + (peso * 15) ]. Só encerre a 
execução quando o peso do prato digitado for igual a 0 e o valor da bebida for também igual 
a 0.
18. Escreva um algoritmo que leia a quantidade de alunos em uma turma. Em seguida,
a. para cada aluno, leia a informação de suas 2 notas, calcule a média e informe se o
b. aluno está aprovado ou reprovado. O aluno está aprovado apenas se a sua média for maior 
ou igual a 6.
19. Desenvolver um algoritmo que leia a altura de 15 pessoas. Este programa deverá calcular e mostrar : 
a. A menor altura do grupo; 
b. A maior altura do grupo; 
20. Uma loja de animais vende gatos e cachorros. Escreva um algoritmo que leia a quantidade de 
animais da loja e, para cada animal, leia a informação da espécie do animal (se é gato ou 
cachorro). Ao final, exiba a quantidade de animais que são gatos e a quantidade de animais que 
são cachorros existentes na loja
21. O restaurante da questão 17 realiza reservas de mesas através de ligações telefônicas e possui 50 
mesas disponíveis para reserva. Dessas mesas, 25 são na área de fumantes e 25 na área de não 
fumantes. Para cada ligação recebida, o restaurante deve verificar se a reserva é para a mesa na 
área de fumantes ou de não fumantes e contabilizar a quantidade de mesas restantes disponíveis 
em cada área. Construa um algoritmo que realize a reserva das mesas e encerre a execução 
quando não houver mais mesas disponíveis (nem na área de fumantes, nem na área de não 
fumantes).
22. Um viajante decidiu se aventurar e percorrer toda a BR 101 de carro a partir do quilômetro 0 até 
ultrapassar o quilômetro 4000, parando em várias cidades durante o
a. percurso. Crie um algoritmo que, em cada cidade que o viajante parar, leia a
b. informação da quilometragem percorrida e adicione ao valor da quilometragem total.
c. Encerre o algoritmo quando o valor da quilometragem total percorrida for igual ou
d. ultrapassar os 4000 km.
23. Foi feita uma pesquisa de canal de TV em várias casas da cidade de João Câmara. Para cada 
casa visitada, foi preenchida uma ficha contendo o número do canal (3, 5, 8, 11 ou 13) e o número 
de pessoas que estavam assistindo o canal naquela casa. Faça um algoritmo que:
a. Leia a informação da quantidade de casas participantes da pesquisa.
b. Receba as informações coletadas em cada uma das casas participantes da
c. pesquisa: a informação do canal que estava sendo assistido e a quantidade de
d. pessoas que estava assistindo aquele canal na casa.
e. Contabilize quantas pessoas estava assistindo cada canal (leve em conta a
f. quantidade de pessoas que assistia cada canal em cada casa)
g. Ao finalizar a leitura de todas as fichas, escreva o número do canal e sua
h. respectiva porcentagem de audiência